# Hapi Security

##  APLICACIÓN PARA EL ANÁLISIS DE DISPOSITIVOS IoT EN BASE A SU SEGURIDAD Y SOSTENIBILIDAD

Actualmente, utilizamos un gran número y variedad de dispositivos inteligentes conectados a la red (IoT) tanto en entornos domésticos como laborales, sanitarios, de transporte, etc. Aunque dichos dispositivos manejan infraestructuras críticas e información sensible, no suelen contar con un buen nivel de seguridad. Por otro lado, al ser dispositivos que están continuamente conectados, la sostenibilidad también es un aspecto importante a tener en cuenta. Este proyecto se centra en ayudar a los usuarios a mejorar la infraestructura de su entorno (hogar, oficina, etc.) mediante el uso de dispositivos más adecuados.

Para ello, en este proyecto se desarrolla una aplicación móvil (Hapi Security) que permite conocer cómo de seguro y sostenible es un dispositivo IoT concreto, a qué se deben sus problemas de seguridad y sostenibilidad, y si existen alternativas mejores. Cada dispositivo tiene asociada una calificación de seguridad (de 0 a 100) y de sostenibilidad (de A a G) y una serie de aspectos que presenta e influyen de forma positiva o negativa en dichas calificaciones. La aplicación ha sido desarrollada para Android utilizando Java y presenta funcionalidades para permitir búsquedas y filtrados de dispositivos, escanear códigos de barras, gestionar favoritos y compartir la aplicación.

Como apoyo a dicha aplicación, se desarrolla un servicio REST utilizando Spring Boot con información sobre el catálogo de dispositivos IoT (alineada con ENISA) junto con sus calificaciones de seguridad y sostenibilidad y el listado de aspectos que influyen positiva o negativamente en ellas.